
 Instrucciones iniciales

 1 - Poner todo esto dentro dentro de directorio
    (crearlo si no existe)

     ~/.config/awesome
  
 2 - COPIAR (no mover) fox-rc.lua -> rc.lua
 
     ¿Por qué? rc.lua es el archivo que awesome
     lee por defecto al arrancar, así tienes copia
     si lo machacas, y tampoco machacas si ya había uno.
  
 3 - Dentro del rc.lua hay bastantes instrucciones
     mías para saber qué toquetear inicialmente.
	 
	 LEELOS. Son las verdaderas instrucciones para
             poder configurarlo a tu gusto.
			 Seguramente no te funcione todo out of
			 the box, tendrás que instalar cosas
			 o cambiarlas por las que tú quieras.
	 
	 Por ejemplo donde poner el kitty, que paquetes
	 instalar, cómo elegir el theme (hay dos), etc.
	 
 4 - No pude probar multi-monitor pq no me funcionó en
     Virtualbox
  
 5 - PICOM. Importante el PICOM. Es el "compositor",
     se encarga de transparencias y también del VSYNC.
	 Como no lo tengas, los vídeos les da el corte ese.
	 
	 PERO... da problemas en virtualbox. Conque.. si vas
	 a instalar awesome en virtualbox, no instales el picom
	 pero sí hazlo en tu PC de verdad.
	 
 Yo te recomiendo instalar awesome en tu PC de verdad.
 
  
 Acerca del entorno, mini tutorial de AwesomeWM:
 ----------------------------------------------

 Awesome es un window manager.. no es un Desktop environment.
 Puedes seguir usando todas tus mierdas que vinieron con plasma-kde.
	 
 Además, seguirías usando sus icon themes, cursor themes y
 configuraciones de GTK y QT que tengas.
 
  A: Combinaciones de teclas obligatorias saber:
 
    win + enter: Abre Terminal (terminator)
	 
	win + espacio: Esconde la barra
	 
	win + r: Run. En este caso abre Rofi.
	 
	win + e: explorador de archivos (Thunar)
	 
	win + b: Web (B)rowser (Firefox)
	 
	Hay tropecientas combinaciones de teclas...
	 
	win + s: lanza popup con un listado de ellas,
	          pero creo mejor darle repaso al rc.lua
 
    Todas las apps ya eliges tú si quieres el
    chrome, kitty, etc. en el rc.lua
 
 
  B :Mi meta inicial era simplemente usar algo como el i3, pero
     eché en falta un par de cosas:
 
    1 - Más "ratonéo". Quería cerrar ventanas o "flotarlas" sin
    tener que estar recordando combinaciones de teclas.
	
	Aún así, todo se puede hacer con teclado. Awesome es
	awesome, tiene todo.
	
	También mola no tener barra para poder tener el maximum
    real estate. Hay botoncillos semi escondidos, hechos
	cutremente por mi.
     CERRAR:         arriba a la derecha,
	 (Des)MAXIMIZAR: justo al lado
	 (Des)FLOTAR:    a la izquierda

    Están un poco invisibles pero se "encienden" al pasar
	cursor por encima. Si están en modo "maximizado" o "flotando"
    se mantienen "encendidos" con un leve colorcillo gris.

    MINIMIZAR: En los entornos estos no se minimiza!! Pero se
    puede. O con combinación de teclas, o pulsando en la barra
	de tareas	
	
	Si picas barra de ventana puedes MOVER arrastrando la ventana de sitio.
	
	Para REDIMENSIONAR... pica con botón alternativo de ratón y arrastra.
	Es un poco raro. No me mola demasiado. No lo inventé yo.
	
	En mi afán del máximo real estate, el título de la ventana no tiene
	el nombre de la aplicación. Estará en la barra de tareas. Se le puede poner
	aunque tendrías que hacer más alta la barra de la ventana. Lo tengo comentado
	
    2 - Diferentes modos layout. i3 es "manual".. tú tienes que
    elegir donde van las ventanas, es un poco tocapelotas,
	Con Awesome eliges el layout que quieres (en mi rc.lua sólo tengo
	activado 3), incluso que sea todo flotante omo estamos acostumbrados.
	
  C: Themes. Los themes los hice yo, pero son para romperlos. Creo que
     son fáciles de seguir para poder toquetearlos a tu gusto. Creeme que
	 no es fácil entender el lua de los huevos y la forma que tiene la peña
	 de colocar los elementos dentro de los objetos. He procurado dejarlo
	 fácil de toquetear. Comentarios por un tubo diciendo "toca esto aquí"
	
     Pues eso, hay dos themes en dos directorios que son prácticamente
	 iguales aunque no lo parezcan, sólo cambian colorines y "márgenes", etc.
	 
  D: Los tags. Los tags son los "escritorios". Los escritorios son una ilusión.
     Asignas programas a "tags" 1,2,3,4,5 (y puedes crear más dinámicamente)
	 y luego muestras o escondes tags, e incluso los puedes combinar y mostrar
	 varios a la vez
     
	 Para asignar un programa a tag es: Win + número del tag.
	 
	 Me hubiese molado investigar multipantalla. Estoy seguro que puedes crear
	 barras diferentes en diferentes pantallas y asignarle tags a monitores en
	 concreto y esas cosas. Sé que hay combinación de teclas para cambiar ventana
	 de pantalla, pero no sé a qué tag va a parar. O si se considera ambos monitores
	 parte de un gran layout que muestra un tag. Ténlo en cuenta. Que esos numeritos
	 no son escritorios, sino etiquetas. No tienen que ser números tampoco, pero
	 out of the box sólo hay configurado del 1 al 9 (y sólo muestra 5). Probablemente
	 puedes programar para que otras combinaciones correspondan a más tags.
	 Nuevo tag creo que era win + n y te sale un prompt para que le asignes un nombre.
	 
 No se me ocurre más nada por ahora. Probablemente con un tutorial presencial aprendieses
 más.
	  
	 